# Сделки

Страница «Сделки» доступна при нажатии на раздел меню:Сделки[] в главной навигационной панели в верхней части экрана.

Сделка может быть создана либо вручную, либо путём [account-new-opportunity,её генерации из контрагента](#account-new-opportunity,её генерации из контрагента).

При создании сделки для данного контрагента вы указываете, что обнаружили потенциальную будущую продажу, а значит, и потенциальную выручку.

**Название сделки** должно быть коротким и описательным, чтобы быстро определить, о чём сделка.
Например, «300 лицензий» — хороший пример, так как оно короткое и по существу.

Дата закрытия по умолчанию устанавливается через месяц после создания сделки (может быть настроена с помощью [settings,настроек](#settings,настроек)).

Поле **стадия** позволяет определить, на какой стадии находится данная сделка.
При создании сделки она устанавливается на **Квалификация**.
После правильной квалификации вы можете перевести её на стадию **Предложение** (или **Анализ потребностей**, если требуется дополнительный анализ).
Последние шаги — **Переговоры**, за которыми следует **Выиграна** или **Проиграна**.

!!! tip
    Используйте блок «Роли контактов», чтобы создать чёткий обзор людей, связанных со сделкой, включая данные контактов и их роль.


## Добавление новой сделки вручную

1. Перейдите в меню:Сделки[],
1. нажмите на кнопку btn:[+ Добавить], чтобы открыть форму,
1. заполните данные и нажмите кнопку btn:[Сохранить] в правом нижнем углу.

## Добавление продуктов и обновление сумм

1. Перейдите в меню:Сделки[выберите сделку],
1. выберите прайс-лист,
1. добавьте продукты, нажав на кнопку btn:[+ Добавить] в блоке «продукты»,
1. нажмите на кнопку btn:[Обновить цены продуктов, применив выбранный прайс-лист и введённые скидки],
1. нажмите кнопку btn:[Сохранить] в правом нижнем углу.

!!! important
    Вам нужно ввести только количество и, опционально, скидку для продукта.
    Остальные поля заполняются автоматически.


!!! note
    Вы можете переопределить каталожную цену продукта, вручную введя другую цену продажи.


<a id="opportunity-generate-quote"></a>
## Генерация предложения для сделки

1. Перейдите в меню:Сделки[выберите сделку],
1. нажмите на кнопку btn:[Создать новое предложение для этой сделки].

## Советы по квалификации лидов

.Полезно обдумать следующие данные:
- **бюджет**: проверьте, есть ли бюджет,
- **полномочия**: проверьте, можете ли вы общаться с лицами, принимающими решения,
- **потребность**: проверьте, есть ли реальная потребность в продукте/услуге,
- **сроки**: проверьте, в какие сроки продукт/услуга должны быть поставлены или внедрены, и совместимы ли эти сроки с вашими возможностями,
- **конкуренция**: проверьте, с кем вы конкурируете.
